Jika gadis-gadis ini kalah...
...lalu Tuan Anirudh
Roy Choudhary...
...orang yang gila
mendidik mereka...
...harus membayar kegilaan ini.
Sepanjang hidupnya...
...dia akan...
...suamiku, pelayan
Tuan Greenwood...
TIDAK!  Bukan pelayan.
Dia harus menjadi budaknya.
Dan setelah itu...
...dia juga tidak akan
punya keluarga...
...atau seorang istri...
...dan bukan gelar
Pengacara juga.
Dia harus meninggalkan segalanya...
...dan sepanjang hidupnya...
...dia harus melakukan perbudakan...
...orang Inggris dengan mengenakan
ikat pinggang di lehernya...
...di depan Royal
Greenwood House.
Setujukah Anda Pak
Anirudh Roy Choudhary?
Saya setuju.
Jika masalahnya adalah
tentang mendidik para gadis...
...maka saya siap
menghadapi tantangan apa pun.
Untuk mendapatkan hak
mereka atas pendidikan...
...Saya siap mengambil
risiko apa pun.
Hei, mohon tunggu sebentar, Tuan Tuan
Tanah.  Kondisiku masih belum lengkap.
Karena kamu bukan satu-satunya
budak, Anirudh Roy Choudhary.
Bersamamu, Paman Trilochan,
kamu ayah, Tuan Binoy...
TIDAK.
Binoy Roy Choudhary...
...dan Trilochan Roy Choudhary
juga harus menjadi budak kami.
Jadi, suamiku sayang.
Apa yang Anda katakan?  Anda
membutuhkan driver baru, bukan?
Binoy Roy Choudhary adalah
pengemudi yang sangat baik.
Dan Trilochan Roy Choudhary.
Ya.  Kalau soal hubungan...
...rumah atau agama...
...Trilochan Roy Choudhary...
...bisa menanganinya dengan
sangat baik.  Jadi, dia bisa...
...menangani dapur kami juga.
Dan ya...
Ya.  Dan dia akan
menjadi tukang kebun...
...di kebun kami
dan rawatlah juga.
Wajahnya mungkin akan menghitam...
...terkadang di dekat tanah...
...tapi dia bisa melakukan
sebanyak ini, kan?
Jika Tuan Greenwood...
...telah mempertaruhkan
posisi Chief Officer-nya...
...maka keluarga Roy
Choudhary harus menempatkan...
...harta, kekayaan,
rumah besar dan...
... bahkan diri mereka sendiri yang dipertaruhkan.
Hanya dengan cara ini
tantangannya akan sama.
Apakah aku benar, suamiku sayang?
Sangat.  Bagaimanapun...
...kamu ingin bersaing...
... bersama kami, kan?  Kalau begitu baiklah.
Terimalah tantangan ini...
...dan mengambil risiko yang sama.
Saya siap mempertaruhkan
nyawa saya.
Tapi keluargaku harus diampuni.
Jadi, tantangan ini...
- Bagiku...
...Tulsipur kami...
...tidak kurang dari sebuah taman.
Hei, saya selalu memikirkan
tentang kesejahteraan...
...di desa dengan menjadi
tukang kebun, kan?
Jadi, hari ini...
...untuk...
...patahkan arogansi ini...
...gadis sombong berkeping-keping...
...Saya siap mengambil
risiko menjadi tukang kebun.
Bahkan saya menerima tantangan ini.
Paman.
Binoy adalah orang yang egois.
Dia hanya memikirkan dirinya sendiri...
...dan bukan tentang keluarganya.
Dia tidak akan pernah setuju.
Saya tidak menerimanya.
Saya tidak menerimanya...
...untuk mendukung
Pemerintah Inggris saat ini.
Kali ini aku bersama kakakku.
Dengan anak saya.
Dan dengan tantangan
yang telah beliau berikan...
...kepada Pemerintah Inggris.
Terima tantangannya, Anirudh.
Percayalah padaku, Anirudh.
Sekalipun kita harus
menyatukan bumi dan langit...
...kami akan melakukannya juga.
Tapi hanya kamu yang
akan menjadi pemenang...
...dalam tantangan ini, Anirudh.
Suami.
Anda telah mengatakan itu...
...Pemerintah Inggris...
...menerapkan
rumus bagi dan aturan.
Tapi semuanya terbalik di sini.
Pemerintah Inggris...
...telah menyatukan kalian bertiga.
Mereka menyatukan keluarga kami.
Anirudh.
Maaf sayang.
Hari ini, di depan semua orang...
...SAYA...
...Anirudh Roy Choudhary...
...menerima...
...tantangan.
Selesai.
Tuan Greenwood.
Saya berharap bahwa...
...hasil dari tantangan ini
harus netral dan untuk itu...
...kita harus melakukannya dulu...
...pilih beberapa wasit yang netral.
Jadi, itu nanti...
...tidak seorang pun boleh
mengatakan bahwa itu tidak setara.
Ya, kamu benar, Trilochan.
Itu harus adil.
Keputusan yang
diambil harus transparan.
Lihat saya.
aku adil dari...
...Dari kepala hingga ujung kaki.
Biarkan saya menjadi hakim yang adil.
Itu adalah lelucon.
Jangan takut.
Besok, untuk tantangan ini...
...di depan hakim yang adil...
...kami akan memutuskan semua...
...peraturan kompetisi ini.
Kapan, dimana, jam berapa...
...dan bagaimana
kompetisinya akan dimulai...
...kamu akan
mengetahui segalanya.
aku akan ikut dengan...
...enam anak laki-laki di timku.
Dan Anda datang dengan tim Anda...
...dari lima gadis...
...dan istrimu.
Dan jika kamu tidak datang...
...maka tantangannya
akan berakhir di sana.
Kita akan menang...
...dan kamu akan kalah.
Saya menerima.
Saudamini.
Anda mungkin memiliki...
...mengubah cara...
...kamu lihat, berjalanlah...
...dan berbicara.
Tapi kamu...
...dan masih...
... buruk dari dalam.
Anda mungkin terlihat
cantik dari luar...
...tapi dari dalam
dirimu masih kotor.
Bondita, kamu benar sekali!
Saya sangat buruk...
...bahwa aku bisa memaksamu...
...dan keluargamu sebelumnya...
...aku dalam sekejap.
Aku bisa mengusir
kalian semua dari Tulsipur.
Tidak. Anda tidak dapat melakukan apa pun.
Ibuku mengatakan ini.
Tidak peduli seberapa kuat kejahatan...
...itu adalah kebenaran dan kebaikan...
...yang pada akhirnya menang.
Anda belum belajar apa pun
dari kesalahan masa lalu Anda.
Tapi tidak masalah.
aku akan meminta suamiku...
...mengajarimu
pelajaran sekali lagi.
Bondita, kamu akan tahu siapa yang
akan memberi pelajaran kepada siapa...
...dengan melihat
hasil kompetisinya, kan?
Dan Anda bahkan tidak
dapat membayangkan apa...
...akan terjadi
pada kalian semua.
Aku akan membalas dendam
atas setiap penghinaanku...
...darimu, keluargamu...
...dan Tuan Suamimu juga.
Saudamini.
mungkin aku lebih muda darimu...
...tetapi kapan
pun Anda berniat...
...menyakiti suamiku
dan keluargaku...
...dengan rahmat Dewi Durga,...
...Aku akan berada di sana untuk...
...di depanmu untuk menghentikanmu.
Karena ibuku mengatakan ini.
Siapa yang menggali lubang untuk...
...yang lain akhirnya
terjatuh ke dalamnya.
Ngomong-ngomong,
ibuku tidak pernah salah.
Tidak ingatkah kamu?
Bondita, kamu tidak boleh berbicara dengan
orang yang tidak tahu malu seperti itu.
Ya, Bondita.
Sekarang bukan kata-kata kami...
...tapi tindakan kita akan...
...tunjukkan kepada orang-orang nilai mereka.
'Cukup!  Aku sudah memberitahumu!'
Tuan Tuan Tanah, saya mohon sebelum Anda.
Anda tidak dapat menyerahkan
nasib kami di tangan Anda...
...menantu perempuan
dan wanita dari Heera Mandi.
Dan Anda sudah tahu...
...bahwa kami tidak menyukai
kehadiran gadis itu di tengah-tengah kami.
Aku tidak mengerti.
Kapan kalian akan menjadi pintar?
Kapan Anda akan memahami
apa yang bermanfaat bagi Anda?
Binoy, aku sedang berbicara dengan mereka.
Cobalah Mengerti!
Pertanian Indigo yang
dilarang 40 tahun lalu.
Greenwood ingin...
...membuatnya legal sekali lagi.
Anda siap merusak
pertanian Anda dengan...
...melakukan pertanian
tanaman yang sama.
Terlebih lagi, Anda
siap menghancurkan...
...kapasitas hasil tanah...
...yang kamu anggap
sebagai ibumu.
Lihat dan pahami.
Sampai kita tidak mengalahkan
perwira Inggris Greenwood itu,...
...kita tidak bisa menyelamatkan
tanah kita dari kehancuran.
Anda benar sekali.
Kami juga ingin mengalahkan
perwira Inggris itu.
Tapi kami tidak ingin menantu
perempuan Anda dan gadis-gadis Anda...
...dari Heera Mandi untuk
melakukan semua ini.
Apa yang kamu katakan?
- Kami tidak mau!
Kami tidak mendukungnya!
- Kami tidak.
Seperti halnya kita memainkan
permainan 'Pithu' di desa.
Akankah tantangan ini juga...
...menjadi seperti permainan, suami?
Kelompok yang bermain...
...sudah terbiasa memenangkannya.
Kelompok lain...
...dulu kalah.
Tahukah Anda, Pak Suami?
Kami dulu merasa tidak
enak setelah dikalahkan.
Bondita, ini mungkin
sebuah kompetisi...
...tapi motifnya adalah...
...bukan kemenangan atau kekalahan.
Lalu apa itu?
Hak atas pendidikan.
Hak bersekolah untuk
mendapatkan pendidikan.
Ini tidak hanya terbatas pada
Anda atau gadis-gadis Heera Mandi.
Faktanya setiap gadis dari
negara ini harus mendapatkannya.
Kita perlu berjuang...
...perjuangan untuk
mencapai hak...
...pendidikan bagi perempuan.
Kamu, aku dan...
...gadis-gadis Heera Mandi.
Pertarungan yang
akan memberi inspirasi.
Ini harus menginspirasi setiap
gadis di desa dan negara kita...
...siapa yang ingin belajar.
Siapa yang ingin maju.
Siapa yang ingin membuat...
...tandanya di masyarakat.
Saya mungkin perlu...
...dukungan Anda dalam pertempuran ini.
Anda akan mendukung saya, bukan?
Saya selalu ada untuk
mendukung Anda, Pak Suami.
Tapi, Bondita, kita akan
mendapat banyak masalah.
Kami akan menghadapi
masalah dalam prosesnya.
Kami akan menghadapi rintangan.
Masalah akan
bertambah setiap harinya.
Terus?
Biarlah ada masalah.
Saya tidak bisa membiarkan suami
saya menjadi budak Saudamini.
Aku tidak akan berhenti!
Misalkan batu ini...
...adalah hambatan di jalanku.
Jadi, saya akan...
...membuangnya seperti ini.
Saya akan menghadapi kesulitan
yang datang di hadapan saya.
Saya akan menemukan solusi
atas permasalahan yang saya hadapi.
Bondita, tahukah kamu...
...Greenwood dan
Saudamini sangat kuat?
Seluruh pemerintah
Inggris mendukung mereka.
Seluruh pemerintahan Inggris.
Tapi apa kekuatan kita?
Anda adalah kekuatan kami, suami.
Anda adalah pelindung kami.
Tidak, Bondita.
Aku tidak akan melindungimu lagi.
Anda harus melindungi...
... hak Anda sendiri.
Saya pasti akan mendukung Anda.
Tapi aku tidak akan bisa
melakukan apa pun sendirian.
Biar saya jelaskan.
Patahkan tongkat ini untukku.
Oh!  Kamu sangat kuat!
Anda mematahkan tongkatnya sekaligus.
Sekarang...
...patahkan seikat tongkat ini.
Berusaha keras, Bondita!
Berusaha lebih keras!
Mereka tidak akan pecah.
Bondita, saat aku memberimu
satu tongkat saat itu...
...kamu bisa dengan mudah memecahkannya.
Tapi saat aku memberimu
seikat tongkat lalu...
...kamu tidak bisa menghancurkannya.
Anda berusaha sangat keras tetapi
Anda tidak dapat mematahkannya.
Ada kekuatan dalam
persatuan, Bondita.
Dipahami?
Saya mengerti, suami!
Apa?
- Aku bisa mematahkan satu batang...
...karena semuanya sendirian.
Tapi sekarang semua
tongkat sudah bersatu...
...jadi itu sulit...
...untuk melanggarnya, Tuan Pengacara.
Seperti ada kekuatan dalam persatuan.
Demikian pula Suraiya...
...Ramaiya...
...Elaichi...
...Bholi, Badal...
...dan itu...
Kekuatan kita terletak
pada persatuan, Bondita.
Dan selama kita bersatu...
...kami akan tetap kuat.
Dan ketika kita terpecah...
...kita akan menjadi lemah.
Mengerti, Bondita?
Kamu benar.
Ada kekuatan dalam persatuan.
Sekarang, kamu harus tetap...
...kekuatan kita bersatu, Bondita.
Tidak seorang pun boleh menjadi lemah.
Tidak seorang pun boleh terpisah.
Maukah kamu melakukan itu?
- Ya, suami.
Anirudh, masuklah.
Saya telah mengganti pakaian saya.
Sekarang jelaskan hal ini
kepada semua orang di dalam.
Anirudh, kami sangat
berterima kasih padamu...
...untuk menyelamatkan hidup kita.
Kami mulai mencari jalan baru.
Tapi maafkan kami.
Pendidikan bukanlah hal yang kita sukai.
Kami tidak akan bisa bersekolah.